О чем этот документ {#sect_about}
==============================================================

Данный документ предназначен в первую очередь для программистов, которые собираются писать свои программы для работы с модулями L502 и E502 с использованием предоставляемой фирмой "Л Кард" библиотекi.

В данном документе рассматривается вопрос подключения библиотеки к проекту пользователя, дается подробное описание интерфейсных функций, предоставляемых библиотекой, а также дается описание основных подходов к использованию этих интерфейсных функций.

Сама библиотека написана на языке *C* и все объявления функций и типов, а также примеры в данном документе приводятся на языке *C*, однако все привязки к другим языкам программирования являются лишь обертками над библиотекой "C" и все функции, типы и параметры сохраняют свое значения и для других языков программирования. Поэтому этот документ необходимо прочитать и пользователям, пишущим на других языках программирования. Кроме того в документе дается описание отличий и общих принципов использования библиотек на поддерживаемых других языках программирования. Примеры для других языков можно установить вместе @lpcie_sdk.

В настоящем документе не рассматриваются какие-либо вопросы, касающиеся подключения сигналов и характеристик модуля, а также лишь в общем затрагиваются принципы работы самого модуля. Эти вопросы рассматриваются в [\"Руководстве пользователя\"](http://www.lcard.ru/download/l-502_users_guide.pdf), с которым рекомендуется ознакомится перед прочтением данного документа.

Также в данном документе не рассматривается задача написания своей прошивки для сигнального процессора модуля и работа с модулем без использования предоставляемой "Л Кард" библиотеки. Эти вопросы рассматриваются в [\"Низкоуровневом описании\"](http://www.lcard.ru/download/l502_low_level.pdf).
